Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Kaluwalhatian]
[Episode 11]
Ginoong Yan, mag-ingat ka sa iyong mga hakbang.
Bakit ka naman gulat na gulat?
Hindi mo ba alam Lola?
Inimbitahan mo rin akong
humanga sa buwan ngayong gabi?
Sipon ako kahapon.
Natatakot akong ipasa ito kay Matandang Ginang.
Ginang Yunxi,
pakiusap po na ipaabot ang aking paumanhin sa kanya.
Magbabakasyon na ako ngayon.
Kung aalis ka,
paano ko ito ipapaliwanag?
Sa mga pamilyang tulad natin,
Kailan ba tayo
nagdesisyon sa sarili nating kasal?
O baka naman ipagmalaki mo ang sarili mo
na minamaliit mo ako?
Binibining Yunxi, mayroon kang pambihirang kagandahan
at pambihirang talento.
Paano ako maglalakas-loob na magkaroon
kahit kaunting paghamak sa iyo?
Yan Bailou,
Talaga bang pinipilit mo siyang makuha?
Balik sa mga bundok,
Madalas kong sinubukang magtamo ng kaliwanagan
tulad ng aking mga nakatatandang kapatid na lalaki.
Ngunit dahil likas na mabagal ang pag-iisip,
Wala akong nakuha kahit ano.
Isang gabi,
Umakyat ako sa tuktok ng bundok nang mag-isa
at naupo roon.
Nang makakita ako ng isang maliwanag na bituin,
bigla akong naliwanagan.
Tuwang-tuwa ako.
Hawak ng bituin na ito
kakaibang kahulugan para sa akin.
Ginang Yunxi, kahit na
kasingliwanag ka ng maliwanag na buwan
at kasingliwanag ng liwanag ng bukang-liwayway,
sa huli ay hindi ka
ang bituin na nagbigay sa akin ng kaliwanagan.
Patawarin mo ang aking kabastusan.
Ang lalaking ito ay parang isang Buddhist na nagsasalita,
ngunit ang kaniyang isipan ay napakalalim at hindi maarok.
Hindi siya madaling kontrolin.
Determinado akong makahanap
ng taong makakaintindi,
maamo, at maalalahanin.
Ayokong magpakasal
isang monghe na may buhok.
Sabihin mo kay Lola para sa akin,
kakaibang bagay
ay hindi ayon sa aking kagustuhan.
Lady Yunxi!
Kahit na may katawang bakal at asero,
kaya mo bang iwasan ang lahat ng kasawian?
Young Master, dapat po kayong maging
mas maingat sa susunod.
Nandito ba o nandoon?
Hindi man lang ito namamaga.
Sinong may sabing hindi ito namamaga?
Hindi ba ito... Ito...
Hindi ba naayos na 'yan ng pagkuskos mo?
Kunin mo ako ng mainit na tubig.
Sige.
Batang Panginoon, narito na ang mainit na tubig.
Batang Guro?
♪ Sino ang pumupunit ng isang hibla
ng liwanag mula sa madilim na gabi? ♪
♪ Ginigising nito ang dati'y tahimik kong puso
♪
♪ Maliwanag ang buwan,
habang sumasayaw ang mga simoy ng hangin sa gitna ng mga bituin ♪
♪ Pakinggan ang mga buntong-hininga
para sa mga lumilipas na taon ng kagandahan ♪
♪ Nawala sa mundo ng mga mortal,
ito'y naglalaho sa takipsilim ♪
♪ Sibol ng damo, umaawit ang mga orioles,
lumilipas ang mahabang buhay ♪
♪ Ang pag-ibig ay dumarating nang magkakahiwalay,
ngunit ang mga iniisip ay nananatili ♪
♪ Kasabay ng pagdaan ng mga taon ♪
♪ Namumukadkad at nalalanta ang mga bulaklak,
umaakyat at lumulubog ang araw ♪
♪ Ang tunay na damdamin ay parang ambon na umaagos ♪
♪ Tanging kalungkutan lang ang alam ng mga tao ♪
♪ Sino ang may pakialam sa pagbabago ng karma? ♪
♪ Ang pagtaas at pagbaba ng tubig,
ang buwan ay lumalaki at lumiliit ♪
♪ Nakakakita ako ng malalim, pero pinipigilan ko ang sarili ko ♪
♪ Masyadong marupok para mailarawan sa mga salita ♪
[Templo ng Ninuno ni Rong]
Pinaghintay mo ako buong araw na walang kwenta.
Wala ka bang masasabi?
Gusto mo ba akong pakasalan?
Nagdadalawang-isip ka ba?
Personal kang sumang-ayon
sa harap ng lahat.
Kung babalikan mo ang iyong salita ngayon,
pagsira sa iyong pangako,
paano ang pamilyang Rong
magnegosyo sa hinaharap?
Sindihan ang lampara.
Rong Shanbao,
Wala akong interes
sa paghanga sa ancestral hall ng iyong pamilya.
Saan ka pumunta ngayon?
Alam mo ba kung gaano ako katagal naghintay?
Tinatanong kita.
Hindi ba sinabi sa iyo ng pamilya Yang?
na makapasok sa pamilyang Rong,
kailangan mo munang kontrolin ang iyong galit
at maging masunurin?
O marahil
pinapunta nila ang anak nila rito
sinasadyang makipag-away sa atin?
Dapat mong intindihin ang posisyon mo
bago ka magsalita.
Marami na akong nakitang mga ancestral hall.
Ano ang espesyal sa pamilyang Rong?
Ang pares ng haliging ito ng dragon at phoenix
ay dating dalawang sinaunang puno
lumalaki sa bangin.
Niyakap nila ang isa't isa,
magkakaugnay sa loob ng 1,000 taon,
makayanan ang hindi mabilang na mga bagyo,
pagiging masagana at maunlad.
Maging ang kanilang mga ugat ay lumago nang sama-sama bilang isa.
Ngunit mga ignorante na taga-nayon
nagawang putulin ang mga ito.
Labis na nalungkot ang ating mga ninuno,
gumastos nang malaki para makuha ang mga ito,
dinala sila
ng libu-libong milya patungong Linji,
at naghanap ng mga dalubhasang manggagawa noong panahong iyon
upang iukit ang mga ito sa
mga haliging lalaki at babae.
Ang kanang haligi ay pambabae;
panlalaki ang kaliwang haligi.
Sila ang pundasyon
ng pamilyang Rong.
Dapat tayong sumamba
sa unang araw ng bawat buwan,
upang maalala ng mga inapo
ang mga turo ng mga ninuno ng pamilyang Rong.
Anu-ano ang mga turo ng mga ninuno?
Ang mga haliging lalaki at babae
na may iisang ugat at pinagmulan
ay sumasama at sumusuporta sa isa't isa,
at hindi maaaring mawala ang alinman sa dalawa.
Ang mga tao ay parang mga puno,
lahat ay ipinanganak mula sa kalikasan
at bumalik sa kalikasan.
Para umunlad ang isang pamilya
at umunlad magpakailanman,
dapat hanapin ng isa
isang magkatugmang kapareha,
nagbabahagi ng kagalakan at paghihirap,
na pinagbuklod sa buhay at kamatayan.
Tigilan mo na ang pag-arte sa harap ko.
Maaaring linlangin ng pamilyang Rong ang iba,
pero hindi ako.
Bakit mga babae ang namamahala sa bahay?
Patay na ang lolo mo,
pero buhay pa ang tatay mo.
Nandyan din ang pangalawa at pangatlong tiyuhin mo.
Bakit walang sinuman sa kanila ang namamahala sa pamilya?
Bakit ang mga babae ni Rong
tumanggi na magsagawa ng mga seremonya ng kasal,
pero lahat ng mga bata
ay may apelyidong Rong?
Bakit
nagpumilit ang tiyahin mo na magpakasal sa labas?
tinanggal sa talaan ng pamilya
at bawal nang bumalik magpakailanman?
Alam ko kung nasaan ang pamilya Rong mo.
nagmula ang mga ninuno.
Pero dahil ikaw ay
nandito na nang daan-daang taon,
Hindi ka dapat kumapit sa
mga lumang patakaran na 'yan!
Hindi ko maintindihan
ang pinag-uusapan mo.
Nakasanayan na ng pamilyang Rong ko
ang mga lokal na kaugalian.
Sa loob ng daan-daang taon, tayo ay
sinunod ang iyong mga patakaran.
Matagal nang pumanaw ang pangatlo kong tiyuhin.
Ang aking ama at pangalawang tiyuhin
ay may matagumpay na mga opisyal na karera.
Bakit nila kailangang limitahan ang kanilang mga sarili
sa pagiging mangangalakal lamang?
Dahil ang babae
ang kumukuha ng asawa sa pamilya,
natural lang na ang mga bata
taglay ang apelyidong Rong.
Tungkol naman sa tiyahin ko—
Hindi ba't marami sa Lungsod ng Linji
ang sumusuway sa kanilang mga magulang,
tumakas, magpakasal,
at pinalayas
sa kanilang mga pamilya?
Ginoong Yang,
Dinala kita rito
para sabihin sa iyo:
mga lalaking tunay lang
kinikilala ng mga kababaihang Rong
maaaring makapasok sa ancestral hall.
Hindi kita kinikilala bilang asawa ko.
Hindi ka kailanman makakapasok
bulwagan ng mga ninuno ni Rong,
hindi mo rin kaya
tumayo sa tabi ng haligi ng lalaki para sa kasal.
Sabihin mo ulit 'yan.
Sa iyong mga salita,
kahit na may mga banta at suhol ka,
at lahat ng iyong mga pakana,
Hindi ka nga pala isang kerida.
Wala kang katayuan
at walang mapapala.
Ayos.
Pero huwag mong kalimutan,
hangga't hawak ko ang sikreto,
Kailangan mong maging masunurin bilang babae ko.
Hindi mo kailanman matatakasan ang kapalaran na ito.
Pag-isipan mo.
Isang sikreto na sapat
para sirain ang pamilyang Rong.
Ano ang gagamitin mo para patahimikin ang bibig ko?
Ang aking pampublikong pakikipag-ugnayan sa iyo
ay para lamang mapanatili ang panlabas na anyo.
Kapag nabunyag na ang katotohanan,
Paano
mananatiling ligtas ang pamilya Yang mo?
Pagwawalang-bahala sa reputasyon at karangalan ng parehong pamilya
para sa iyong personal na damdamin at sama ng loob?
Kapag nangyari iyon,
ang unang hihingi ng buhay mo
tiyak na ang pamilya Yang.
Wala akong pakialam sa kahit ano diyan.
Para mapasaya ang pamilyang Rong,
Pinilit nila ako rito
sa anumang paraan na kinakailangan.
Bakit ko dapat
may pakialam ba sa buhay nila?
Nanalo na ako.
Nandito na ako ngayon.
Kaya akin ka lang.
Ang ika-25 ay isang magandang araw,
at itutuloy namin
ang kasal namin sa gabing iyon.
Kung hindi, kung ipagsapalaran ko ang kahihiyan
at gagawa ng eksena,
lahat ay mawawalan ng mukha.
Ang ganda mo talaga—
sapat ang ganda para makuha ang puso ko.
[Mansyon ni Rong]
Batang Guro,
bakit hindi muna tayo magpahinga sandali?
Hindi ako papatayin nito.
Tara na.
Ipagpatuloy mo lang.
Kapag bumuti na ang iyong binti,
samahan mo ako sa pag-aalay ng insenso
sa puntod ng aking ina.
Ang ibig mong sabihin ay ang nanay mo na isang katulong?
Kinamuhian siya ng lola mo.
Ang payo ko sa'yo ay huwag kang gumawa ng gulo.
Ang aming kasal
dapat iulat sa ating mga magulang.
Kahit alam na alam ito ni Lola,
Sa tingin ko ay hindi siya mag-aalangan.
Ginoong He, dahil gusto mong
sumali sa pamilyang Rong,
handa ka bang pakasalan ako?
Sige.
Lady Yunshu,
Pumayag ako sa kasunduang ito
bilang pansamantalang hakbang lamang.
Hindi ka talaga naniniwala
na ako, isang marangal na anak ng pamilyang He,
Magpapakasal ka sa anak ng katulong, 'di ba?
At gusto mo akong mag-alay ng insenso
at magbigay-pugay kasama ka?
Sulit ka pa ba?
Hindi ka ba natatakot na
magdala ng malas sa sarili mo?
Oo, napakagandang balita nito.
Tara na.
Pagagalitan tayo ng young master kung mahuhuli tayo.
Sino ang naroon?
Mahal kong Ginang,
Sila ay mula sa pamilyang Yang,
Pupunta sa Qilan Garden
para ihanda ang silid pangkasal.
Kahit bulag ka,
malinaw na malinaw ang isip mo.
Hindi mo ba alam na si Yang Dingchen
ikakasal kay Rong Shanbao?
Huwag kang mag-alala.
Siya at ako ay mortal na magkaaway,
hindi magkatugma gaya ng apoy at tubig.
Hindi ko siya ipagpapalit kahit isang sulyap.
Nakakapangilabot ang lamig ng tagsibol.
Napakasakit ng iyong ginang.
Ibalik mo siya sa loob
bago siya tuluyang mawalan ng malay at sisihin ang iba.
Ang bigat naman.
Umalis ka na!
Ayos lang ako.
Mahal kong Ginang.
Napakalakas ng hangin ngayon.
Ilang bulaklak ng peach
kayang tiisin ang ganitong pagkawasak?
Mangolekta ka ng mga talulot ng bulaklak ng peach.
Sa buong mundo,
Narinig ko lang na
inihahanda ng pamilya ng nobya ang silid ng kasal,
hindi pa ako nakakita ng lalaking ganito kasabik na gawin iyon.
Halata naman na
naiinis siya kay Lady Shanbao,
ngunit nakayakap pa rin siya sa kanya.
Walanghiya naman 'tong nilalang na 'to.
Hindi ba ito
ano ang idinulot niya sa sarili niya?
Anong uri ng kahirapan
posibleng makaabala sa kanya?
Ihanda ang silid.
Ako...
Manzhu.
Alam ba ninyong mga taga-Yang
ang wastong asal?
Kahon ng kosmetiko ng ating ginang
hindi para hawakan mo!
Lady Shanbao,
kagabi ng hatinggabi,
Biglang dumating ang ulan sa tagsibol
at binaha ang bagong hukay
mga kanal ng paagusan.
Sa bagong bukas na plantasyon ng tsaa
sa likod na burol,
napabayaan ang mga manggagawa sa tsaa
upang takpan ang inihasik
mga buto ng tsaa na may dayami.
Tara, tingnan natin.
Kailangan mong bumalik nang maaga mamayang gabi.
Maghihintay ako
para matapos ang kasal natin kasama ka.
Tara na.
Nasaan si Yi?
Bakit hindi ka nag-report kanina?
Bakit kayong lahat nakatayo diyan?
Bilisan mo at ihanda mo na ang lahat.
Kung sisirain mo ang kasal ko,
Balatan kita nang buhay!
Ano ito?
Bakit hindi ka sinasamahan ni Mr. He?
Iiwan kitang mag-isa rito.
Siya ba
hindi ka ba tinatrato nang maayos?
Mula pa noong sinaunang panahon, ang mga mayayaman
paborito ang mga peonies.
Kayong mga iskolar
humanga sa pino, kawayan, plum, at orkidya.
Ang mga bulaklak ng peach na ito
ay karaniwan sa lahat ng dako,
bastos at walang kwenta,
kaya natural lang na hindi sila pinahahalagahan.
Si G. ay likas na mapagmalaki.
Kung ayaw niya sanang
manatili sa pamilyang Rong,
hinding-hindi siya magpo-propose sa akin.
Naintindihan ko.
Binibining Yunshu, hindi mo na kailangan
Gamitin mo sa akin ang mga taktikang ito.
Kahit anong gusto mong gawin ko para matulungan ka,
Payag ako.
Ito ang unang pagkakataon
Alam ko na ang itsura mo.
Tapos na ako. May mga gagawin pa ako.
Huwag.
Ginoong Yan.
Huwag kang pumunta.
Ikaw...
Inaasahan mo ba
nakatayo lang ako at pinapanood ang pinsan ko
mahulog sa kamay ng lobong iyon?
Hindi mo ba nakikita?
Likas na taksil ang pamilyang Yang.
May nangyayari sigurong kakaiba.
Pinsan ko
ayaw niya talaga nito.
Hindi mo ito mapipigilan.
Kahit hindi ko kaya, kailangan kong subukan!
Kung pupunta ka ngayon,
lalo ka lang magdudulot ng kaguluhan
at dagdagan pa ang problema ni Lady Shanbao.
May sarili namang plano si Lady Shanbao.
Hindi siya madaling manipulahin
ni Yang Dingchen.
Maghintay na lang tayo at tingnan.
Ganyan ka
Isang mapagbigay na tao, hindi ba?
Ito ba ang ibig sabihin ng mga tao
"mga tunay na hiwalay sa pag-ibig
walang alam na pag-aalala o takot"?
Minsan talaga napapaisip ako
kung hindi mo mahal ang pinsan ko,
o ikaw ay gawa sa kahoy at bato!
Wala ka lang talagang puso!
Hindi mo ako kailangang i-provoke.
Siyempre, nakakaramdam ako ng selos at hinanakit.
Pero alam ko ang pagpipigil sa sarili
at hindi para makasakit ng iba.
Para mailabas ang personal na emosyon
at magdulot ng walang katapusang problema sa iba...
Nakakatakot na pag-ibig
gagawin ka lang
mas kasuklam-suklam
at nakakainis.
Sa huli,
lahat ng gusto mo
at hinahangad
ay madudulas na parang buhangin,
hindi na babalik kailanman.
Miss, ang sarap ng panlasa mo.
Ang ganda nito.
Bagay na bagay ito sa iyo.
Ang ganda.
Ang ganda talaga ng kulay asul na ito.
Punta tayo sa East Market.
Magpalit ng direksyon. Pumunta sa pantalan.
Katiwala Lu.
Gawin mo lang ang sinasabi ko.
Magpalit ng kurso.
Ginang Yan,
Hindi pa bumabalik si Ginang Shanbao.
Kadalasan sa oras na ito,
Dapat nasa Chongxi Hall si Lady Shanbao.
kumakain ng hapunan kasama ang Matandang Ginang.
Paanong hindi pa siya bumabalik?
Guanyu.
Hindi na rin bumabalik ang mga taong sumunod sa kanya .
May ipinadala na ako
papunta sa plantasyon ng tsaa para sa balita.
Siguro may naantalang nangyari sa kanya.
Magmadali ka sa pasukan at hintayin mo siya.
Oo.
Gumawa ka ng daan, pakiusap.
Mahal kong Ginang,
Natatakot ako na masyadong siksikan ang palengke.
Kung sakaling may taong walang pakialam
nabangga ka
at sinisira ang iyong kasiyahan,
Kinuha ko ang kalayaan
ng paghiling sa drayber na tahakin ang rutang ito.
Kung hindi mo ito gusto,
mararating natin ang dulo ng kalsadang ito
at pumunta pa rin sa East Market.
Halika.
Teka.
Sino ba nagsabing gusto ko pang bumalik?
Mahal kong Ginang.
Maghintay ka sa dalampasigan.
Ako...
Pakiusap.
Ano ang dapat nating gawin?
Palagi siyang napapalibutan ng mga tao.
Hindi natin mahanap ang tamang sandali.
Tara na at mag-ulat pabalik
sa Kanyang Kamahalan.
Ano ang nagtulak sa iyo na
mag-night cruise?
Palagi kang abala at masipag.
Minsan dapat kang umupo sa tabi ng lawa
para maibsan ang iyong mga problema at alalahanin.
Hindi pa ako nagkaroon
isang mapayapang kalagayan ng pag-iisip.
Ni hindi man lang ako nagkaroon ng oras para magbakasyon
umupo nang walang direksyon sa isang bangka.
Ngayon lang ako nakatayo rito,
Iniisip ko
paano ilagay ang maruming nilalang na iyon
sa isang sako na may malaking bato
at ilubog siya rito mismo sa lawa.
Kaya gusto mong alisin ang kasamaan sa mga tao?
Gusto mo ba akong maging katulong?
Kung papatayin ko man ang isang tao,
ililibing mo ba ang bangkay?
Oo.
Ang bait mo naman para suklian ang kabaitan,
pero hindi ako
isang tulisan na nagnanakaw at nandaraya.
Anong mga bangkay ang kailangan kong ilibing mo?
Nag-aalala ako
dahil nga hindi ka ganoon.
Mayroong
mga lalaki sa mundong ito
may masasamang intensyon
na hahabol sa iyo sa anumang paraan.
Kung matigas ang iyong pananalita ngunit malambot ang iyong puso
at magpakita ng awa,
Natatakot akong magdusa ka nang husto.
Halimbawa, yung tumutuloy sa kwarto mo.
Lady Shanbao,
pakakasalan mo ba talaga siya?
Bakit mo tinatanong?
Hindi mo ba alam?
At kung alam ko nga, ano naman?
Ginagawa ba
ang tagalabas na ito
hindi kilalang pinagmulan
hindi karapat-dapat sa sambahayan ng Rong?
Hindi ko sinasadya iyon.
Kahit hindi ko matandaan
kung saan ako nanggaling,
Pumasok ako nang palihim sa library ng pamilya mo.
na sikat
sa buong Jiangnan.
Mga klasiko, kasaysayan, militar,
agrikultura, panghuhula...
Nabasa ko na ang 9,000 sa 10,000 tomo.
Mukhang kailangan ko na
masigasig na nag-aral sa aking nakaraan.
Marahil ay mayroon pa nga akong opisyal na titulo.
Ngayon lang, habang dumadaan ang aming bangka,
Madali kong natukoy ang mga pagkakamali
sa pagtugtog ng plauta,
nagpapakita na bihasa rin ako sa musika.
Marami ang pumunta sa Rong Mansion
para magpakasal,
pero saan ka makakahanap ng iba
na mahusay sa plawta, chess,
kaligrapiya, at pagpipinta,
mahusay sa parehong sining sibil at martial arts,
handang makibahagi sa iyong mga pasanin
at ibigay pa ang buhay niya para sa iyo?
Sa pamamagitan ng mga karapatan,
Dapat kong iwan agad ang pamilyang Rong.
at babalik para mag-propose
pagkatapos mahanap ang aking pagkakakilanlan.
Pero natatakot ako...
Natatakot ako kapag bumalik ako,
magiging pag-aari ka na ng iba.
Lu Fusheng.
Mahusay ako sa pagnenegosyo at marami akong alam.
Kaya ko pa ring intindihin nang maayos
ang mga pamamaraan ng mundo at mga puso ng tao,
pero ang isang bagay na hindi ko maintindihan
ay ang iyong puso.
Bakit ka mabait sa isang iglap, at
sa susunod ay malayo ka,
minsan ba binabago mo ang iyong pananaw?
Napaka-unpredictable naman.
Pero simula nang ibigay ko na ang puso ko sa'yo
at nakapagdesisyon na ako,
maging ito man ay hahantong sa tagumpay o kabiguan,
kahit na matapos ako
lubos na natalo
at walang dala,
Tatanggapin ko.
♪ Namumukadkad at nalalanta ang mga bulaklak,
umaakyat at lumulubog ang araw ♪
♪ Ang tunay na damdamin ay parang ambon na umaagos ♪
♪ Tanging kalungkutan lang ang alam ng mga tao ♪
♪ Sino ang may pakialam sa pagbabago ng karma? ♪
♪ Ang pagtaas at pagbaba ng tubig,
ang buwan ay lumalaki at lumiliit ♪
Huwag mong sayangin ang iyong pagsisikap.
♪ Nakakakita ako ng malalim, pero pinipigilan ko ang sarili ko ♪
Paglilingkod sa pamilyang Rong
♪ Masyadong marupok para mailarawan sa mga salita ♪
o kahit isugal ang buhay mo para dito
ay magdadala sa iyo ng masaganang gantimpala.
Pero kung magpakasal ka sa isang babae ni Rong,
marahil isang araw
ang iyong katalinuhan at pagiging mapagpasyahan
ay mauuwi sa panlilinlang.
Kahit isang taong patas at mapagparaya
maaaring magkaroon ng selos at poot.
Kapag napukaw mo ang pagkasuklam ng iyong asawa,
Walang awang paaalisin ka
sa pamilyang Rong.
Parang lolo ko lang
at ang mga lolo ng mga pinsan ko.
Si Rong Shanbao
may ilang lolo?
Wala kang alam tungkol sa pamilyang Rong,
hindi mo rin ako naiintindihan.
Ang pagiging asawa ko
ay ang pinakamahirap na trabaho sa mundo.
Lu Fusheng,
maging magkaibigan na lang tayo.
Ayokong maging kaibigan mo,
Lady Shanbao,
Gusto kitang pakasalan.
♪ Namumukadkad at nalalanta ang mga bulaklak,
umaakyat at lumulubog ang araw ♪
♪ Ang tunay na damdamin ay parang ambon na umaagos ♪
Tingnan mo.
Napakaganda nito.
Ang ganda-ganda. Ang ganda-ganda.
♪ Tanging kalungkutan lang ang alam ng mga tao ♪
Napakaganda.
♪ Sino ang may pakialam sa pagbabago ng karma? ♪
Nakakamangha.
Tingnan mo, tingnan mo.
♪ Ang pagtaas at pagbaba ng tubig,
ang buwan ay lumalaki at lumiliit ♪
Ang ganda ng kulay na ito.
Napakaganda nito.
♪ Nakakakita ako ng malalim, pero pinipigilan ko ang sarili ko ♪
Dadalhin kita ulit dito.
♪ Masyadong marupok para mailarawan sa mga salita ♪
Dapat tayong gumawa ng isang kahilingan.
Oo.
Oo, mag-wish ka na ngayon.
♪ Masyadong marupok para mailarawan sa mga salita ♪
Dapat akong bumalik.
♪ Mahuli sa isang malakas at mabangis na pag-ulan ng niyebe ♪
♪ Panoorin ang mga magpie na lumilipad sa aking mga mata ♪
♪ Pinahihirapan nito ang sarili nang mag-isa ♪
♪ Hindi makahanap ng mga kasamahan
para sa isang pagtitipon ♪
♪ Maghintay para sa perpektong kabilugan ng buwan ♪
♪ Ngunit bawat bahagi nito ay tila hindi kumpleto ♪
♪ Dahil ba sa
masyadong mapangahas ang aking mga panalangin? ♪
♪ O kulang ba ako ng kaunting
dugong handog? ♪
Binibining Shanbao, sa wakas...
♪ Ang malamig na hangin
ay nagpapatisod sa akin habang tumatakbo ♪
♪ Tumatawa nang inosenteng paraan,
ramdam kong nadudurog ang aking puso ♪
♪ Ganito na lang,
lasing ako sa gabi ng tagsibol ♪
nawawala ako sa pagtitiis ng mga paghihirap ♪
♪ Nakaugnay sa iyo ♪
♪ Hindi na mag-aalala kung sino ang mas nagmamahal ♪
Ginang Shanbao.
♪ Unti-unting inaalis
ang mga ahas at alakdan sa aking puso ♪
♪ Uminom ng isang tasa
na puno ng matapang na pagnanasa ♪
♪ Umawit ng isang linya
tungkol sa mga lovebird at paru-paro ♪
♪ Wakasan ang lahat ng karmic ties at mga kasalanan ♪
Mahal kong Ginang.
Sinabihan ka ni Lady Shanbao
na alagaan mo si Lady Yunwan.
Tungkulin mo iyan.
Pumunta ka na ngayon.
Ako...
Lady Shanbao,
Bakit ka nandito?
Bigla kong naalala
na nagpipinta ka sa bangka kanina,
palihim na itinatago ito,
ayaw akong makita.
Dapat may sikreto ka.
Kinailangan kong lumapit at magtanong.
Ang aking mga damdamin
ay tapat nang
naibahagi sa iyo.
Wala akong hindi masasabi sa'yo.
Kung gusto mo itong makita,
narito na.
Ano ang gagawin mo
itago ang retrato ko?
Marami na ang mga
nag-aalok ng mga tula at mga pinta sa paligid mo.
Halos wala nang halaga ang atensyon ko.
Itinatago ko ito para sa kasama
sa malungkot na gabing ito na naliliwanagan ng buwan.
Ikaw...
Ginang Shanbao.
Teka,
Ako...
Ngayong gabi,
ano... ano ka ba...
Sa malungkot na gabing ito na naliliwanagan ng buwan,
isang larawan ay walang nararamdaman.
Kahit magsunog ka pa
ng tatlong insenso araw-araw
at taimtim na manalangin araw-araw,
ang isang pigurang papel ay hindi kailanman mabubuhay.
Naparito ako para samahan ka ngayong gabi
at aliwin ang nag-iisa mong puso.
Ano ang masasabi mo?
Hindi ako magsasawang tanggapin ang iyong kabaitan.
Bakit?
Nasa bangka ba ang lahat ng iyong mga salita
mga kasinungalingan lang?
Lahat ng mga salitang
sinabi ko sa bangka ngayong gabi
nagmula sa kaibuturan ng aking puso.
Ngunit walang matchmaker
at walang pangako sa kasal
naayos sa pagitan natin,
Hindi ako maglalakas-loob na lumampas kahit kaunti
para masaktan ka.
Basta't pareho tayong handa,
ano ang masama sa lumampas sa itinakdang hakbang?
Tutal, ang mga matchmaker ay maaaring palitan,
maaaring masira ang mga kasunduan,
maaaring maghiwalay ang mga mag-asawa,
at ang mga magkasintahan ay maaaring maghiwalay.
Walang bagay na nananatiling permanente magpakailanman.
Basta't mahal natin ang isa't isa
at ang ating mga puso ay magkaugnay,
Hayaang ang maliwanag na buwan sa itaas ang maging saksi natin,
ang puno ng magnolia sa pintuan
ang ating matchmaker,
ang dumadaang simoy ng tagsibol, ang aming tagapagtanghal,
at ang hamog na nagyelo sa lupa ng ating mga bisita.
Ano ang mali sa pagiging
mag-asawa ngayong gabi?
Pero...
Hindi ko nga alam kung saan ako nanggaling.
Hindi ka ba natatakot?
Paano kung isa akong desperadong tulisan?
Paano kung nakapatay ako ng mga opisyal?
Paano kung may mga kaaway ako kahit saan?
Paano kung...
Paano kung hindi ako mabuting tao?
Pinili ko ang taong nasa harap ko,
sa sandaling ito,
sa lugar na ito.
Tungkol naman sa ginawa mo dati
o kung saan ka nanggaling,
Wala akong pakialam.
Hangga't hindi ka kailanman manloloko,
mandaya,
o itago ang mga bagay sa akin,
tama na iyan.
Pagkatapos...
kapag pinag-uusapan mo ang
pagiging mag-asawa,
Ang ibig mo bang sabihin ay kasama ko lang,
o kasama rin ang lalaking Yang na 'yon?
Kahit ang paningin niya
nakakainis sa akin.
Paano ko siya mapapangasawa?
Pagkatapos kung ikaw ay maging
mag-asawa kasama ko,
para ba ito sa isang gabi,
isang buwan,
o panghabambuhay?
Aba...
[Tsaang Gatas]
Palagi kang abala at masipag.
Dapat kang umupo paminsan-minsan sa tabi ng lawa
para maibsan ang iyong mga alalahanin at kalungkutan.
[Naimbento noong sinaunang panahon, ang milk tea
ay hindi lamang isang modernong kailangan para sa pagtukoy ng petsa.]
Ayon sa
"Ang Kasaysayan ng Pamilya ni Marquis Ye",
ang tsaang gatas noong Dinastiyang Tang
naglalaman ng mga curd ng gatas
at binudburan ng pamintang Sichuan,
na may maalat at maanghang na sipa.
Ginamit ng makata na si Li Bi ang "mga matang nanlilisik"
[Tula ni Li Bi mula sa Dinastiyang Tang]
upang ilarawan ang kahanga-hangang epekto
ng mga curd ng gatas na hinaluan ng bula ng tsaa.
Kalaunan, ang mga pastol sa hilagang-kanluran
gumamit ng tsaang ladrilyo na may gatas ng baka o tupa,
pagdaragdag ng asin o mantikilya
para gumawa ng maalat na tsaa ng gatas,
pagbabawas ng pagiging mamantika at pag-iwas sa lamig.
Ito ay naging isang mahalagang inumin
sa mga malamig na rehiyon na may mataas na altitude,
at maaaring isaalang-alang
ang pinakamaagang suplemento ng dietary fiber.
Kalaunan, nang ipinakilala ang tsaa sa Europa,
Nagdagdag ang mga Briton ng gatas at asukal,
paggawa ng matamis na English milk tea.
Ngayon,
pinaghalo ng milk tea
ang kulturang Silanganin at Kanluranin,
nagiging isang usong inumin
sikat sa buong mundo.